
大盘实时数据与股票实时数据marketlist和stocklist
（大盘暂时就之前的上证，深证，沪深300，上证50，中小板，创业板好了
至于股票的话似乎是取全部，另外复制下来给你，这是俩表)
实时分笔

0：name，股票名字
1：open，今日开盘价
2：pre_close，昨日收盘价
3：price，当前价格
4：high，今日最高价
5：low，今日最低价
8：volume，成交量 maybe you need do volume/100
9：amount，成交金额（元 CNY）
10：b1_v，委买一（笔数 bid volume）
11：b1_p，委买一（价格 bid price）
12：b2_v，“买二”
13：b2_p，“买二”
14：b3_v，“买三”
15：b3_p，“买三”
16：b4_v，“买四”
17：b4_p，“买四”
18：b5_v，“买五”
19：b5_p，“买五”
20：a1_v，委卖一（笔数 ask volume）
21：a1_p，委卖一（价格 ask price）
22-29:重复以上
（委买和微卖就是买一卖一，成交量和价格）

31：time，时间
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!添加了日期 marketlist没有b1 a1
！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！stocklist a1_v a2_v..为零时无数据或者为零

marketone指数历史数据
stockone股票历史数据
历史行情

date：日期
open：开盘价
high：最高价
close：收盘价
low：最低价
volume：成交量
price_change：价格变动
p_change：涨跌幅
ma5：5日均价
ma10：10日均价
ma20:20日均价
v_ma5:5日均量
v_ma10:10日均量
v_ma20:20日均量
turnover:换手率[注：指数无此项]



stockchange股票当日历史分笔（也就是每只股票当天精确到秒的价格变化，需及时更新）
当日历史分笔
（1.存储方式应该和上面股票历史数据一样，每只股票存一个表，但是这个毫无疑问是需要实时更新的，而且有更新时间限制，能做到实时更新就加，我有点忘了更新时间是多久）

time：时间
price：成交价格
change：价格变动
（因为只需要价格变动，把买卖盘删了）
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!删除

stockbigchange股票大单交易数据（也是以股票为单位，每个股票一个表，和当日历史分笔一样有很强实时性）
大单交易数据


    
    time：时间
    price：当前价格
    volume：成交手
    preprice ：上一笔价格
    type：买卖类型【买盘、卖盘、中性盘】


投资参考数据板块
全部感觉都可以存，因为只是单独给用户自个儿看，相当于另一种推荐
但是最好加上一个搜索功能搜索用户搜索的股票的有关信息
（后面的融资融券还是算了，不然又要加上一倍的表，其它的各个信息每个一个表就好）

分配预案distribute（年度，每天更新一次即可，记录5年的，所以是5个表）：

    code:股票代码
    name:股票名称
    year:分配年份
    report_date:公布日期
    divi:分红金额（每10股）
    shares:转增和送股数（每10股）

业绩预告predict（季度，每天更新一次即可，记录5年的，所以是20个表）：
code,代码
name,名称
type,业绩变动类型【预增、预亏等】
report_date,发布日期
pre_eps,上年同期每股收益
range,业绩变动范围
！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！range 改成 ran
基金持股holds（季度，每天更新一次即可，记录5年的，所以是20个表）：

    code：股票代码
    name：股票名称
    date:报告日期
    nums:基金家数
    nlast:与上期相比（增加或减少了）
    count:基金持股数（万股）
    clast:与上期相比
    amount:基金持股市值


基本面数据板块
股票列表（mainlist）：作为我们找过股票的基础，里面的全乎都是沪深股票，建一个表就行，这个表是其它所有表的基础，直接从这个表里面取股票就好，手打就不需要了（另外还可以加一个概念分类在下面）

code,代码
name,名称
industry,所属行业
area,地区
pe,市盈率
outstanding,流通股本
totals,总股本(万)
totalAssets,总资产(万)
liquidAssets,流动资产
fixedAssets,固定资产
reserved,公积金
reservedPerShare,每股公积金
eps,每股收益
bvps,每股净资
pb,市净率
timeToMarket,上市日期

其它的都是一样，业绩报告和后面的所有一样处理，都是每个季度的报表，单独是给用户看，但不会有什么操作
可以像投资参考数据一样处理，可以直接显示当前季度的报告，然后提供搜索，建议存最近三年或五年的报表就行，也就是12个或20个表

业绩报告(report):
code,代码
name,名称
eps,每股收益
eps_yoy,每股收益同比(%)
bvps,每股净资产
roe,净资产收益率(%)
epcf,每股现金流量(元)
net_profits,净利润(万元)
profits_yoy,净利润同比(%)
distrib,分配方案
report_date,发布日期

营运能力（operation）：

code,代码
name,名称
arturnover,应收账款周转率(次)
arturndays,应收账款周转天数(天)
inventory_turnover,存货周转率(次)
inventory_days,存货周转天数(天)
currentasset_turnover,流动资产周转率(次)
currentasset_days,流动资产周转天数(天)

成长能力（growth）：
code,代码
name,名称
mbrg,主营业务收入增长率(%)
nprg,净利润增长率(%)
nav,净资产增长率
targ,总资产增长率
epsg,每股收益增长率
seg,股东权益增长率

偿债能力（debtpay):
code,代码
name,名称
currentratio,流动比率
quickratio,速动比率
cashratio,现金比率
icratio,利息支付倍数
sheqratio,股东权益比率
adratio,股东权益增长率

现金流量（cashflow）：
code,代码
name,名称
cf_sales,经营现金净流量对销售收入比率
rateofreturn,资产的经营现金流量回报率
cf_nm,经营现金净流量与净利润的比率
cf_liabilities,经营现金净流量对负债比率
cashflowratio,现金流量比率


股票分类数据板块
行业分类，地域分类：股票列表中已经有了，无视！
概念分类需要一个排序，可以将导入的股票列表和这两个分类都进行按照股票代码的排序，然后再作为股票列表的补充(算了，不要了，好像加上会很麻烦）
之前的中小板和创业板现在也可以单独拿出来显示了，因为有提供数据，只是中小板属于深证A股，创业板属于深证B股，没必要单独建表
中小板（small)：

    code：股票代码
    name：股票名称

创业板（gem):

    code：股票代码
    name：股票名称


risk风险警示板（单独一个作为记录风险警示板的表，一个表就行）
    code：股票代码
    name：股票名称

下面的成分股感觉不会有什么人关心，所以不用管了。停盘股票只有上证的，所以也不要了

新闻事件数据板块
news即时新闻（需要即时更新，一个表就行）

    classify :新闻类别
    title :新闻标题
    time :发布时间
    url :新闻链接


specialnews信息地雷（需要每天更新）
（建议每个股票一个表，里面存储所有股票当天的信息地雷，每天更新，就算当天没有信息地雷大不了这个表就是空的就是）
    title:信息标题
    type:信息类型
    date:公告日期
    url:信息内容URL



